# 15지는 블로그

## 프로젝트 설명

팀과 팀원들을 소개한느 블로그 제작

### 프로젝트 목적

웹개발 종합반 이해 및 응용

- 웹 개발 전반의 흐름을 이해할 수 있습니다.
- 프론트엔드와 백엔드의 구성과 상호작용에 대해서 이해할 수 있습니다.
- CRUD를 구현하고 활용할 수 있습니다.

### 프로젝트 순서

1. 프로젝트의 개요, 방향성, 항목, 구현할 기능 토론
2. 기능명세서 작성
3. 팀원별 프로젝트 파트 분배
4. 팀원들과 소통을 통해 프로젝트 진행
5. 프로젝트 통합, 수정사항 토론
6. 기능 테스트
7. 프로젝트 최종 제출

### 활용

- [x] 부트스트랩 활용
- [x] JQuery 활용
- [x] 오픈api 활용
- [x] firebase 활용
- [x] 깃허브 사용

## 와이어 프레임 설계

### View

- [x] 메인페이지 - (팀소개, 팀관련 정보,팀원 추가 토글, 팀원 목록)
- [x] 개인페이지 - (개인정보, 방명록)

### 기능

- [x] 부트캠프 종료 디데이 표시
- [x] 날씨api 가져오기
- [x] 테마 토글
- [x] home으로 돌아오는 링크
- [x] 팀원 추가 기능
- [x] 팀원 클릭으로 개인페이지 렌더링
- [x] 개인정보 수정기능
- [x] 해당 멤버정보 삭제 기능
- [x] 방명록 기능(등록, 삭제)

### DB

- 팀원 데이터
  - [x] 개인소개 데이터(기본필드)
  - [x] 방명록 데이터(방명록 컬렉션)

## 파트 분배

### 팀장

- 환경설정
  - [x] 깃허브 organization 생성
- [x] 팀원 목록 디자인
- [x] 팀원추가 기능 만들기(사진, 이름)
- [x] DB 세팅
- [x] 팀원 클릭으로 개인페이지 렌더링
  - [x] 사진,이름 렌더링
  - [x] 타이틀에 어느 페이지인지 나오게하기
- [x] 각 파트 코드 종합

### 메인페이지, 고정 네비게이션 디자인 파트

- [x] 메인페이지 디자인, 레이아웃
- [x] 고정 네비게이션
  - [x] 고정 네비게이션 디자인
  - [x] 부트캠프 종료 디데이 표시
  - [x] 날씨api 가져오기
  - [x] 테마 토글
  - [x] 테마css
  - [x] home으로 돌아오는 링크

### 개인소개 페이지 파트

- [x] 개인페이지 레이아웃, 디자인
- [x] 개인정보 수정기능
- [x] 해당 멤버정보 삭제 기능
- [x] 방명록 기능(등록, 좋아요 ,삭제)

## Rest API

fireBase / js-miniProject

- 팀원 목록 조회
  GET /members
  설명: 등록된 모든 팀원의 목록을 조회합니다.
  응답: 팀원 목록

- 팀원 추가
  POST /members
  설명: 새로운 팀원을 추가합니다.
  요청 본문: { "name": "이름", "image": "사진 URL"}
  응답: 추가된 팀원 정보

- 팀원 정보 조회
  GET /members/{memberId}
  설명: 특정 팀원의 정보를 조회합니다.
  응답: 팀원 정보

- 팀원 정보 수정
  PUT /members/{memberId}
  설명: 특정 팀원의 정보를 수정합니다.
  요청 본문: { "name": "새 이름", "iamage": "새 사진 URL" } // 추가
  응답: 수정된 팀원 정보

- 팀원 삭제
  DELETE /members/{memberId}
  설명: 특정 팀원을 삭제합니다.
  응답: 삭제 성공 여부

- 방명록 조회
  GET /members/{memberId}/guestbook
  설명: 특정 팀원의 방명록을 조회합니다.
  응답: 방명록 목록

- 방명록 추가
  POST /members/{memberId}/guestbook
  설명: 특정 팀원의 방명록에 새로운 메시지를 추가합니다.
  요청 본문: { "name": "작성자","message": "방명록 메시지" }
  응답: 추가된 메시지 정보

- 방명록 좋아요
  POST /members/{memberId}/guestbook/like
  설명: 특정 팀원의 방명록에서 특정 메시지에 대한 '좋아요' 수를 1 증가시킵니다.
  요청 본문: 없음
  응답: '좋아요' 추가 성공 여부 및 업데이트된 '좋아요' 수

- 방명록 삭제
  DELETE /members/{memberId}/guestbook
  설명: 특정 팀원의 방명록에서 특정 메시지를 삭제합니다.
  응답: 삭제 성공 여부

## 유효성 검사

### 멤버추가

- 이름

  - [x] 누락입력 막기, 알림
  - [x] 길이제한 10자

### 개인정보 수정

- 나이

  - [x] 숫자 외의 입력 막기, 알림
  - [x] 길이제한 3자

- 사는곳

  - [x] 길이제한 20자, 알림

- MBTI

  - [x] 길이제한 4자, 알림
  - [x] mnti유형 외의 입력 막기, 알림

- 특기

  - [x] 길이제한 20자, 알림

- 최애 음식

  - [x] 길이제한 20자, 알림

### 방명록

- 작성자

  - [ ] 누락입력 막기, 알림
  - [ ] 길이제한 10자

- 내용

  - [ ] 길이제한 50자제한 막기, 알림
